Repository: partrita/translations-rust
Catalog: translations/cargo/*.po
Languages: ko

source: The [`wasm-bindgen`](https://crates.io/crates/wasm-bindgen) package defines a [`std` feature](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L25) that is [enabled by default](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L23). At the top of the library, it [unconditionally enables the `no_std` attribute](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L8). This ensures that `std` and the [`std` prelude](../../std/prelude/index.html) are not automatically in scope. Then, in various places in the code ([example1](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L270-L273), [example2](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L67-L75)), it uses `#[cfg(feature = "std")]` attributes to conditionally enable extra functionality that requires `std`.
ko: [`wasm-bindgen`](https://crates.io/crates/wasm-bindgen) 패키지는 [기본적으로 활성화](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L23) 되는 [`std` 기능](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L25) 을 정의합니다. 라이브러리 상단에서 [무조건적으로 `no_std` 속성을 활성화](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L8) 합니다. 이를 통해 `std` 와 [`std` 프렐류드(std prelude)](../../std/prelude/index.html) 가 자동으로 스코프에 들어오지 않도록 보장합니다. 그런 다음 코드의 여러 곳에서 `#[cfg(feature = "std")]` 속성을 사용하여 `std` 를 필요로 하는 추가 기능을 조건부로 활성화합니다.

source: Re-exporting dependency features
ko: 의존성 기능 재내보내기

source: It can be convenient to re-export the features from a dependency. This allows the user depending on the crate to control those features without needing to specify those dependencies directly. For example, [`regex`](https://crates.io/crates/regex) [re-exports the features](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/Cargo.toml#L65-L89) from the [`regex_syntax`](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/regex-syntax/Cargo.toml#L17-L32) package. Users of `regex` don't need to know about the `regex_syntax` package, but they can still access the features it contains.
ko: 의존성의 기능을 재내보내는 것이 편리할 때가 있습니다. 이를 통해 해당 크레이트에 의존하는 사용자가 의존성을 직접 지정하지 않고도 해당 기능들을 제어할 수 있게 됩니다. 예를 들어, [`regex`](https://crates.io/crates/regex) 는 [`regex_syntax`](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/regex-syntax/Cargo.toml#L17-L32) 패키지의 [기능들을 재내보냅니다](https://github.com/rust-lang/regex/blob/1.4.2/Cargo.toml#L65-L89). `regex` 사용자는 `regex_syntax` 패키지에 대해 알 필요가 없지만, 여전히 그 안에 포함된 기능들을 사용할 수 있습니다.

source: Vendoring of C libraries
ko: C 라이브러리 벤더링

source: Some packages provide bindings to common C libraries (sometimes referred to as ["sys" crates](build-scripts.md#-sys-packages)). Sometimes these packages give you the choice to use the C library installed on the system, or to build it from source. For example, the [`openssl`](https://crates.io/crates/openssl) package has a [`vendored` feature](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/openssl-v0.10.31/openssl/Cargo.toml#L19) which enables the corresponding `vendored` feature of [`openssl-sys`](https://crates.io/crates/openssl-sys). The `openssl-sys` build script has some [conditional logic](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/openssl-v0.10.31/openssl-sys/build/main.rs#L47-L54) which causes it to build from a local copy of the OpenSSL source code instead of using the version from the system.
ko: 일부 패키지는 일반적인 C 라이브러리에 대한 바인딩을 제공합니다(가끔 ["sys" 크레이트](build-scripts.md#-sys-packages) 라고 불림). 이러한 패키지들은 시스템에 설치된 C 라이브러리를 사용할지, 아니면 소스에서 직접 빌드할지 선택권을 주기도 합니다. 예를 들어, [`openssl`](https://crates.io/crates/openssl) 패키지는 [`openssl-sys`](https://crates.io/crates/openssl-sys) 의 대응하는 `vendored` 기능을 활성화하는 [`vendored` 기능](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/openssl-v0.10.31/openssl/Cargo.toml#L19) 을 가지고 있습니다. `openssl-sys` 빌드 스크립트에는 시스템의 라이브러리를 사용하는 대신 로컬에 복사된 OpenSSL 소스 코드에서 빌드하도록 하는 [조건부 로직](https://github.com/sfackler/rust-openssl/blob/openssl-v0.10.31/openssl-sys/build/main.rs#L47-L54) 이 포함되어 있습니다.

source: The [`curl-sys`](https://crates.io/crates/curl-sys) package is another example where the [`static-curl` feature](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/Cargo.toml#L49) causes it to build libcurl from source. Notice that it also has a [`force-system-lib-on-osx`](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/Cargo.toml#L52) feature which forces it [to use the system libcurl](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/build.rs#L15-L20), overriding the static-curl setting.
ko: [`curl-sys`](https://crates.io/crates/curl-sys) 패키지는 [`static-curl` 기능](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/Cargo.toml#L49) 을 통해 libcurl을 소스에서 빌드하는 또 다른 예입니다. 또한 [`force-system-lib-on-osx`](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/Cargo.toml#L52) 기능을 통해 `static-curl` 설정을 무시하고 [시스템 libcurl을 사용](https://github.com/alexcrichton/curl-rust/blob/0.4.34/curl-sys/build.rs#L15-L20) 하도록 강제할 수도 있습니다.

source: Feature precedence
ko: 기능 우선순위

source: Some packages may have mutually-exclusive features. One option to handle this is to prefer one feature over another. The [`log`](https://crates.io/crates/log) package is an example. It has [several features](https://github.com/rust-lang/log/blob/0.4.11/Cargo.toml#L29-L42) for choosing the maximum logging level at compile-time described [here](https://docs.rs/log/0.4.11/log/#compile-time-filters). It uses [`cfg-if`](https://crates.io/crates/cfg-if) to [choose a precedence](https://github.com/rust-lang/log/blob/0.4.11/src/lib.rs#L1422-L1448). If multiple features are enabled, the higher "max" levels will be preferred over the lower levels.
ko: 일부 패키지는 상호 배타적인 기능을 가질 수 있습니다. 이를 처리하는 한 가지 방법은 한 기능을 다른 기능보다 우선시하는 것입니다. [`log`](https://crates.io/crates/log) 패키지가 그 예입니다. 이 패키지는 [여기에](https://docs.rs/log/0.4.11/log/#compile-time-filters) 설명된 대로 컴파일 타임에 최대 로깅 레벨을 선택하기 위한 [여러 기능](https://github.com/rust-lang/log/blob/0.4.11/Cargo.toml#L29-L42) 을 제공합니다. 이 패키지는 [`cfg-if`](https://crates.io/crates/cfg-if) 를 사용하여 [우선순위를 선택](https://github.com/rust-lang/log/blob/0.4.11/src/lib.rs#L1422-L1448) 합니다. 여러 기능이 활성화된 경우, 더 높은 "최대(max)" 레벨이 낮은 레벨보다 우선 적용됩니다.

source: Proc-macro companion package
ko: 절차적 매크로 동반 패키지

source: Some packages have a proc-macro that is intimately tied with it. However, not all users will need to use the proc-macro. By making the proc-macro an optional-dependency, this allows you to conveniently choose whether or not it is included. This is helpful, because sometimes the proc-macro version must stay in sync with the parent package, and you don't want to force the users to have to specify both dependencies and keep them in sync.
ko: 일부 패키지는 그와 밀접하게 연관된 절차적 매크로(proc-macro)를 가지고 있습니다. 하지만 모든 사용자가 해당 매크로를 사용할 필요는 없을 것입니다. 절차적 매크로를 선택적 의존성(optional-dependency)으로 만들면, 포함 여부를 편리하게 선택할 수 있게 됩니다. 이는 때때로 절차적 매크로의 버전이 부모 패키지와 동기화되어야 할 때 특히 유용한데, 사용자가 두 의존성을 모두 직접 지정하고 동기화 상태를 유지하도록 강요하고 싶지 않기 때문입니다.

source: An example is [`serde`](https://crates.io/crates/serde) which has a [`derive`](https://github.com/serde-rs/serde/blob/v1.0.118/serde/Cargo.toml#L34-L35) feature which enables the [`serde_derive`](https://crates.io/crates/serde_derive) proc-macro. The `serde_derive` crate is very tightly tied to `serde`, so it uses an [equals version requirement](https://github.com/serde-rs/serde/blob/v1.0.118/serde/Cargo.toml#L17) to ensure they stay in sync.
ko: 한 예로 [`serde`](https://crates.io/crates/serde) 가 있는데, 이 패키지는 [`serde_derive`](https://crates.io/crates/serde_derive) 절차적 매크로를 활성화하는 [`derive`](https://github.com/serde-rs/serde/blob/v1.0.118/serde/Cargo.toml#L34-L35) 기능을 가지고 있습니다. `serde_derive` 크레이트는 `serde` 와 매우 긴밀하게 연결되어 있으므로, 서로의 동기화를 보장하기 위해 [일치 버전 요구 사항(equals version requirement)](https://github.com/serde-rs/serde/blob/v1.0.118/serde/Cargo.toml#L17) 을 사용합니다.

source: Nightly-only features
ko: 나이틀리 전용 기능

source: Some packages want to experiment with APIs or language features that are only available on the Rust [nightly channel](../../book/appendix-07-nightly-rust.html). However, they may not want to require their users to also use the nightly channel. An example is [`wasm-bindgen`](https://crates.io/crates/wasm-bindgen) which has a [`nightly` feature](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L27) which enables an [extended API](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/closure.rs#L257-L269) that uses the [`Unsize`](../../std/marker/trait.Unsize.html) marker trait that is only available on the nightly channel at the time of this writing.
ko: 일부 패키지는 Rust [나이틀리 채널](../../book/appendix-07-nightly-rust.html) 에서만 사용 가능한 API나 언어 기능을 실험해보고 싶어 할 수 있습니다. 하지만 사용자들에게도 나이틀리 채널 사용을 강제하고 싶지는 않을 것입니다. 한 예로 [`wasm-bindgen`](https://crates.io/crates/wasm-bindgen) 이 있는데, 이 패키지는 이 글을 쓰는 시점에 나이틀리 채널에서만 사용 가능한 [`Unsize`](../../std/marker/trait.Unsize.html) 마커 트레이트를 사용하는 [확장 API](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/closure.rs#L257-L269) 를 활성화하는 [`nightly` 기능](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/Cargo.toml#L27) 을 가지고 있습니다.

source: Note that at the root of the crate it uses [`cfg_attr` to enable the nightly feature](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L11). Keep in mind that the [`feature` attribute](../../unstable-book/index.html) is unrelated to Cargo features, and is used to opt-in to experimental language features.
ko: 크레이트 루트에서 [나이틀리 기능을 활성화하기 위해 `cfg_attr` 을 사용함](https://github.com/rustwasm/wasm-bindgen/blob/0.2.69/src/lib.rs#L11) 에 주목하세요. [`feature` 속성](../../unstable-book/index.html) 은 Cargo 기능과 무관하며, 실험적인 언어 기능을 사용하기 위해 명시적으로 선택하는 데 사용된다는 점을 기억하세요.

source: The [`simd_support` feature](https://github.com/rust-random/rand/blob/0.7.3/Cargo.toml#L40) of the [`rand`](https://crates.io/crates/rand) package is another example, which relies on a dependency that only builds on the nightly channel.
ko: [`rand`](https://crates.io/crates/rand) 패키지의 [`simd_support` 기능](https://github.com/rust-random/rand/blob/0.7.3/Cargo.toml#L40) 은 나이틀리 채널에서만 빌드되는 의존성에 의존하는 또 다른 예입니다.

source: Experimental features
ko: 실험적인 기능

source: Some packages have new functionality that they may want to experiment with, without having to commit to the stability of those APIs. The features are usually documented that they are experimental, and thus may change or break in the future, even during a minor release. An example is the [`async-std`](https://crates.io/crates/async-std) package, which has an [`unstable` feature](https://github.com/async-rs/async-std/blob/v1.8.0/Cargo.toml#L38-L42), which [gates new APIs](https://github.com/async-rs/async-std/blob/v1.8.0/src/macros.rs#L46) that people can opt-in to using, but may not be completely ready to be relied upon.
ko: 일부 패키지는 해당 API의 안정성을 보장하지 않으면서 새로운 기능을 실험해보고 싶어 할 수 있습니다. 이러한 기능들은 보통 실험적이라고 문서화되며, 따라서 미래에(심지어 마이너 릴리스 중에도) 변경되거나 깨질 수 있습니다. 한 예로 [`async-std`](https://crates.io/crates/async-std) 패키지가 있는데, 이 패키지는 사람들이 선택하여 사용할 수 있지만 아직 완전히 신뢰하기에는 준비되지 않았을 수 있는 [새로운 API들을 제한하는](https://github.com/async-rs/async-std/blob/v1.8.0/src/macros.rs#L46) [`unstable` 기능](https://github.com/async-rs/async-std/blob/v1.8.0/Cargo.toml#L38-L42) 을 가지고 있습니다.

source: Profiles provide a way to alter the compiler settings, influencing things like optimizations and debugging symbols.
ko: 프로파일은 컴파일러 설정을 변경하는 방법을 제공하여 최적화 및 디버깅 심볼과 같은 항목에 영향을 줍니다.

source: Cargo has 4 built-in profiles: `dev`, `release`, `test`, and `bench`. The profile is automatically chosen based on which command is being run if a profile is not specified on the command-line. In addition to the built-in profiles, custom user-defined profiles can also be specified.
ko: Cargo에는 `dev`, `release`, `test`, `bench` 라는 4개의 내장 프로파일이 있습니다. 명령줄에서 프로파일을 지정하지 않으면 실행 중인 명령에 따라 프로파일이 자동으로 선택됩니다. 내장 프로파일 외에도 사용자 정의 프로파일을 지정할 수 있습니다.

source: Profile settings can be changed in [`Cargo.toml`](manifest.md) with the `[profile]` table. Within each named profile, individual settings can be changed with key/value pairs like this:
ko: 프로파일 설정은 [`Cargo.toml`](manifest.md) 의 `[profile]` 테이블에서 변경할 수 있습니다. 명명된 각 프로파일 내에서 개별 설정은 다음과 같이 키/값 쌍으로 변경할 수 있습니다.

source: Cargo only looks at the profile settings in the `Cargo.toml` manifest at the root of the workspace. Profile settings defined in dependencies will be ignored.
ko: Cargo는 워크스페이스 루트의 `Cargo.toml` 매니페스트에 있는 프로파일 설정만 확인합니다. 의존성에 정의된 프로파일 설정은 무시됩니다.

source: Additionally, profiles can be overridden from a [config](config.md) definition. Specifying a profile in a config file or environment variable will override the settings from `Cargo.toml`.
ko: 또한 프로파일은 [config](config.md) 정의에서 재정의할 수 있습니다. 설정 파일이나 환경 변수에 프로파일을 지정하면 `Cargo.toml` 의 설정보다 우선 적용됩니다.

source: Profile settings
ko: 프로파일 설정

source: The following is a list of settings that can be controlled in a profile.
ko: 다음은 프로파일에서 제어할 수 있는 설정 목록입니다.

source: The `opt-level` setting controls the [`-C opt-level` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#opt-level) which controls the level of optimization. Higher optimization levels may produce faster runtime code at the expense of longer compiler times. Higher levels may also change and rearrange the compiled code which may make it harder to use with a debugger.
ko: `opt-level` 설정은 최적화 수준을 제어하는 [`-C opt-level` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#opt-level) 를 제어합니다. 최적화 수준이 높을수록 컴파일 시간은 길어지지만 더 빠른 런타임 코드를 생성할 수 있습니다. 높은 수준의 최적화는 컴파일된 코드를 변경하고 재배치하여 디버거와 함께 사용하기 어렵게 만들 수도 있습니다.

source: The valid options are:
ko: 사용 가능한 옵션은 다음과 같습니다.

source: `0`: no optimizations
ko: `0`: 최적화 없음

source: `1`: basic optimizations
ko: `1`: 기본 최적화

source: `2`: some optimizations
ko: `2`: 일부 최적화

source: `3`: all optimizations
ko: `3`: 모든 최적화

source: `"s"`: optimize for binary size
ko: `"s"`: 바이너리 크기 최적화

source: `"z"`: optimize for binary size, but also turn off loop vectorization.
ko: `"z"`: 바이너리 크기 최적화 및 루프 벡터화 비활성화

source: It is recommended to experiment with different levels to find the right balance for your project. There may be surprising results, such as level `3` being slower than `2`, or the `"s"` and `"z"` levels not being necessarily smaller. You may also want to reevaluate your settings over time as newer versions of `rustc` change optimization behavior.
ko: 프로젝트에 적합한 균형을 찾기 위해 다양한 수준을 실험해보는 것이 좋습니다. 레벨 `3` 이 `2` 보다 느리거나, `"s"` 와 `"z"` 레벨이 반드시 더 작지 않은 것과 같은 예상치 못한 결과가 나올 수 있습니다. 최신 버전의 `rustc` 가 최적화 동작을 변경함에 따라 시간이 지남에 따라 설정을 재평가하고 싶을 수도 있습니다.

source: See also [Profile Guided Optimization](../../rustc/profile-guided-optimization.html) for more advanced optimization techniques.
ko: 더 발전된 최적화 기술에 대해서는 [프로파일 기반 최적화(Profile Guided Optimization)](../../rustc/profile-guided-optimization.html) 를 참조하세요.

source: The `debug` setting controls the [`-C debuginfo` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#debuginfo) which controls the amount of debug information included in the compiled binary.
ko: `debug` 설정은 컴파일된 바이너리에 포함되는 디버그 정보의 양을 제어하는 [`-C debuginfo` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#debuginfo) 를 제어합니다.

source: `0`, `false`, or `"none"`: no debug info at all, default for [`release`](#release)
ko: `0`, `false`, 또는 `"none"`: 디버그 정보 없음, [`release`](#release) 의 기본값

source: `"line-directives-only"`: line info directives only. For the nvptx\* targets this enables [profiling](https://reviews.llvm.org/D46061). For other use cases, `line-tables-only` is the better, more compatible choice.
ko: `"line-directives-only"`: 라인 정보 지시문만 포함. nvptx\* 타겟의 경우 [프로파일링](https://reviews.llvm.org/D46061) 을 활성화합니다. 다른 유스케이스의 경우 `line-tables-only` 가 더 나은 호환성을 제공하는 선택입니다.

source: `"line-tables-only"`: line tables only. Generates the minimal amount of debug info for backtraces with filename/line number info, but not anything else, i.e. no variable or function parameter info.
ko: `"line-tables-only"`: 라인 테이블만 포함. 파일 이름/라인 번호 정보를 포함한 백트레이스를 위한 최소한의 디버그 정보만 생성하며, 변수나 함수 매개변수 정보 등은 포함하지 않습니다.

source: `1` or `"limited"`: debug info without type or variable-level information. Generates more detailed module-level info than `line-tables-only`.
ko: `1` 또는 `"limited"`: 타입이나 변수 수준의 정보가 없는 디버그 정보. `line-tables-only` 보다 더 자세한 모듈 수준 정보를 생성합니다.

source: `2`, `true`, or `"full"`: full debug info, default for [`dev`](#dev)
ko: `2`, `true`, 또는 `"full"`: 모든 디버그 정보 포함, [`dev`](#dev) 의 기본값

source: For more information on what each option does see `rustc`'s docs on [debuginfo](../../rustc/codegen-options/index.html#debuginfo).
ko: 각 옵션이 수행하는 작업에 대한 자세한 내용은 `rustc` 의 [debuginfo](../../rustc/codegen-options/index.html#debuginfo) 문서를 참조하세요.

source: You may wish to also configure the [`split-debuginfo`](#split-debuginfo) option depending on your needs as well.
ko: 필요에 따라 [`split-debuginfo`](#split-debuginfo) 옵션도 구성할 수 있습니다.

source: **MSRV:** 1.71 is required for `none`, `limited`, `full`, `line-directives-only`, and `line-tables-only`
ko: **MSRV:** `none`, `limited`, `full`, `line-directives-only`, `line-tables-only` 에는 1.71 버전이 필요합니다.

source: The `split-debuginfo` setting controls the [`-C split-debuginfo` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo) which controls whether debug information, if generated, is either placed in the executable itself or adjacent to it.
ko: `split-debuginfo` 설정은 생성된 디버그 정보를 실행 파일 자체에 배치할지 아니면 인접하게 배치할지를 제어하는 [`-C split-debuginfo` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo) 를 제어합니다.

source: This option is a string and acceptable values are the same as those the [compiler accepts](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo). The default value for this option is `unpacked` on macOS for profiles that have debug information otherwise enabled. Otherwise the default for this option is [documented with rustc](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo) and is platform-specific. Some options are only available on the [nightly channel](../../book/appendix-07-nightly-rust.html). The Cargo default may change in the future once more testing has been performed, and support for DWARF is stabilized.
ko: 이 옵션은 문자열이며 허용되는 값은 [컴파일러가 허용하는 값](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo) 과 동일합니다. 이 옵션의 기본값은 디버그 정보가 활성화된 프로파일의 경우 macOS에서 `unpacked` 입니다. 그렇지 않은 경우 이 옵션의 기본값은 [rustc 문서](../../rustc/codegen-options/index.html#split-debuginfo) 에 명시되어 있으며 플랫폼에 따라 다릅니다. 일부 옵션은 [나이틀리 채널](../../book/appendix-07-nightly-rust.html) 에서만 사용할 수 있습니다. 더 많은 테스트가 수행되고 DWARF 지원이 안정화되면 향후 Cargo 기본값이 변경될 수 있습니다.

source: Be aware that Cargo and rustc have different defaults for this option. This option exists to allow Cargo to experiment on different combinations of flags thus providing better debugging and developer experience.
ko: Cargo와 rustc는 이 옵션에 대해 서로 다른 기본값을 가질 수 있음에 유의하세요. 이 옵션은 Cargo가 다양한 플래그 조합을 실험하여 더 나은 디버깅 및 개발자 경험을 제공할 수 있도록 하기 위해 존재합니다.

source: The `strip` option controls the [`-C strip` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#strip), which directs rustc to strip either symbols or debuginfo from a binary. This can be enabled like so:
ko: `strip` 옵션은 바이너리에서 심볼이나 디버그 정보를 제거하도록 rustc에 지시하는 [`-C strip` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#strip) 를 제어합니다. 다음과 같이 활성화할 수 있습니다.

source: Possible string values of `strip` are `"none"`, `"debuginfo"`, and `"symbols"`. The default is `"none"`.
ko: `strip` 에 가능한 문자열 값은 `"none"`, `"debuginfo"`, `"symbols"` 입니다. 기본값은 `"none"` 입니다.

source: You can also configure this option with the boolean values `true` or `false`. `strip = true` is equivalent to `strip = "symbols"`. `strip = false` is equivalent to `strip = "none"` and disables `strip` completely.
ko: 이 옵션은 불리언 값인 `true` 또는 `false` 로도 구성할 수 있습니다. `strip = true` 는 `strip = "symbols"` 와 동일합니다. `strip = false` 는 `strip = "none"` 과 동일하며 `strip` 을 완전히 비활성화합니다.

source: The `debug-assertions` setting controls the [`-C debug-assertions` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#debug-assertions) which turns `cfg(debug_assertions)` [conditional compilation](../../reference/conditional-compilation.md#debug_assertions) on or off. Debug assertions are intended to include runtime validation which is only available in debug/development builds. These may be things that are too expensive or otherwise undesirable in a release build. Debug assertions enables the [`debug_assert!` macro](../../std/macro.debug_assert.html) in the standard library.
ko: `debug-assertions` 설정은 `cfg(debug_assertions)` [조건부 컴파일](../../reference/conditional-compilation.md#debug_assertions) 을 켜거나 끄는 [`-C debug-assertions` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#debug-assertions) 를 제어합니다. 디버그 어설션은 디버그/개발 빌드에서만 사용할 수 있는 런타임 유효성 검사를 포함하기 위한 것입니다. 이는 릴리스 빌드에서는 너무 비용이 많이 들거나 바람직하지 않은 작업일 수 있습니다. 디버그 어설션은 표준 라이브러리의 [`debug_assert!` 매크로](../../std/macro.debug_assert.html) 를 활성화합니다.

source: `true`: enabled
ko: `true`: 활성화됨

source: `false`: disabled
ko: `false`: 비활성화됨

source: The `overflow-checks` setting controls the [`-C overflow-checks` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#overflow-checks) which controls the behavior of [runtime integer overflow](../../reference/expressions/operator-expr.md#overflow). When overflow-checks are enabled, a panic will occur on overflow.
ko: `overflow-checks` 설정은 [런타임 정수 오버플로](../../reference/expressions/operator-expr.md#overflow) 동작을 제어하는 [`-C overflow-checks` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#overflow-checks) 를 제어합니다. 오버플로 검사가 활성화되면 오버플로 발생 시 패닉이 발생합니다.

source: The `lto` setting controls `rustc`'s [`-C lto`](../../rustc/codegen-options/index.html#lto), [`-C linker-plugin-lto`](../../rustc/codegen-options/index.html#linker-plugin-lto), and [`-C embed-bitcode`](../../rustc/codegen-options/index.html#embed-bitcode) options, which control LLVM's [link time optimizations](https://llvm.org/docs/LinkTimeOptimization.html). LTO can produce better optimized code, using whole-program analysis, at the cost of longer linking time.
ko: `lto` 설정은 LLVM의 [링크 타임 최적화(Link Time Optimization)](https://llvm.org/docs/LinkTimeOptimization.html) 를 제어하는 `rustc` 의 [`-C lto`](../../rustc/codegen-options/index.html#lto), [`-C linker-plugin-lto`](../../rustc/codegen-options/index.html#linker-plugin-lto), [`-C embed-bitcode`](../../rustc/codegen-options/index.html#embed-bitcode) 옵션을 제어합니다. LTO는 전체 프로그램 분석을 사용하여 더 최적화된 코드를 생성할 수 있지만, 링크 시간이 더 길어집니다.

source: `false`: Performs "thin local LTO" which performs "thin" LTO on the local crate only across its [codegen units](#codegen-units). No LTO is performed if codegen units is 1 or [opt-level](#opt-level) is 0.
ko: `false`: 로컬 크레이트의 [codegen units](#codegen-units) 전체에 대해서만 "thin" LTO를 수행하는 "thin local LTO"를 수행합니다. codegen units가 1이거나 [opt-level](#opt-level) 이 0인 경우 LTO는 수행되지 않습니다.

source: `true` or `"fat"`: Performs "fat" LTO which attempts to perform optimizations across all crates within the dependency graph.
ko: `true` 또는 `"fat"`: 의존성 그래프 내의 모든 크레이트에 대해 최적화를 시도하는 "fat" LTO를 수행합니다.

source: `"thin"`: Performs ["thin" LTO](http://blog.llvm.org/2016/06/thinlto-scalable-and-incremental-lto.html). This is similar to "fat", but takes substantially less time to run while still achieving performance gains similar to "fat".
ko: `"thin"`: ["thin" LTO](http://blog.llvm.org/2016/06/thinlto-scalable-and-incremental-lto.html) 를 수행합니다. 이는 "fat"과 유사하지만, 실행 시간이 상당히 단축되면서도 "fat"과 유사한 성능 이득을 얻을 수 있습니다.

source: `"off"`: Disables LTO.
ko: `"off"`: LTO를 비활성화합니다.

source: See the [linker-plugin-lto chapter](../../rustc/linker-plugin-lto.html) if you are interested in cross-language LTO. This is not yet supported natively in Cargo, but can be performed via `RUSTFLAGS`.
ko: 언어 간 LTO에 관심이 있다면 [linker-plugin-lto 장](../../rustc/linker-plugin-lto.html) 을 참조하세요. 이는 아직 Cargo에서 기본적으로 지원되지는 않지만, `RUSTFLAGS` 를 통해 수행할 수 있습니다.

source: The `panic` setting controls the [`-C panic` flag](../../rustc/codegen-options/index.html#panic) which controls which panic strategy to use.
ko: `panic` 설정은 어떤 패닉 전략을 사용할지 제어하는 [`-C panic` 플래그](../../rustc/codegen-options/index.html#panic) 를 제어합니다.

source: `"unwind"`: Unwind the stack upon panic.
ko: `"unwind"`: 패닉 발생 시 스택을 언와인드(unwind)합니다.
